
# Общая информация

Первое и самое важное - в этом мире нет солнца. Все известные земли освещаются [[Светочи|Светочами]] - многокилометровыми очень древними башнями, на конце каждой горит что-то вроде небольшого собственного солнца.

За границей света - [[Тьма]]. Неизвестная хтонь и пиздец. Оттуда не возвращаются, хотя по морю пересекать Тьму хоть и опасно, но возможно.

У Светочей есть периоды светимости аналогичные смене дня и ночи, свет приглушается, но не исчезает совсем. Регионы где ночью становится совсем темно, называются [[Сумрак|Сумраком]], а те его части куда за одну ночь могут добраться твари из Тьмы - [[Глубокий Сумрак|Глубоким Сумраком]]. В Сумраке как правило не очень обильная растительность, там обитают только племена [[Орки|орков]], [[Гоблины|гоблинов]] и [[Кобольды|кобольдов]], а также [[Сумеречные эльфы|сумеречные эльфы]]. Ну и всякие маргиналы и отшельники.

Звёзды есть, рядом с башнями плохо видны. Спутники и какие-то ещё небесные тела есть, но их видно только как раз по затмениям звёзд.

Времена года сменяются, но откуда берётся тепло и как меняется точно неизвестно. Башни дают по большей части свет в видимом диапазоне, а не тепловое излучение.

Из других планов известно только о двух, и то эта информация скорее мифического происхождения. Первый - [[Обитель]], где находятся боги и/или пророки, второй - [[Нижний мир]], откуда приходят вполне классические демоны.

# Империя

Империя прямиком из вахи. Ну или Священная Римская Империя в позднем средневековье, что наверное правильнее. Феодально раздробленное государство с выборным императором из курфюрстов, и феодалы сами друг с другом внутри Империи иногда ведут локальные войны.

Империя сформировалась из четырех крупных регионов со своими народностями с немного разной культурой и языками. Это [[Арран]], [[Сектония]], [[Вестрайх]] и [[Держава]]. Каждый из регионов имел свой старый язык, в нынешнее время вытесненный имперским (аналог общего в обычных мирах днд), ставший языком международного общения. Хотя диалекты близкие к старым языкам сохраняются в глубинках провинций Империи.

# Непобедимое Солнце

В Империи основная религия - культ [[Ахарон|Ахарона]] или Непобедимого Солнца(Ахароном всуе его обычно не называют) и его пророков. Культ разделен на две конфессии существующие параллельно - [[Брат-Заступник]] и его младшие пророки и [[Сестра-Строительница]] и ее младшие пророки.

И обычно в городе есть как храмы с высокими шпилями Брата, так и приземистые храмы Сестры с куполами. Причем они как правило посвящены ещё и конкретному младшему пророку.

На представителей других рас исповедующих веру в других богов или отличные ритуалы смотрят сквозь пальцы, а вот с людьми, особенно не чужеземцами все гораздо строже и еретиков периодически сжигают. Есть и отдельный список лжепророков и пророков-предателей.

Две Цекрви когда-то соперничали и даже воевали друг с другом, но сейчас они объединены под единой властью [[Верховный Понтифик|Верховного Понтифика]]. Вместе с [[Патриарх Церкви Брата|Патриархом Церкви Брата]] и [[Матриарх Церкви Сестры|Матриархом Церкви Сестры]] он управляет всей духовной жизнью Империи.

Церквям принадлежит целая область в старой Сектонии, а также множество территориальных аббатств.

# Важные организации

## Гильдия наемников

Тот кому нужна охрана, мечи в войско для сражения с соседом или извести монстров терроризирующих окрестности обращается в [[Гильдия наемников|гильдию наемников]]. Гильдия размещает заказы и является гарантом получения оплаты.

Вы все члены этой гильдии, каждый по своей личной причине.

## Гильдия гонцов

Отделения [[Гильдия гонцов|гильдии гонцов]] есть почти в любом населенном пункте. Это самый простой способ послать письмо в любую точку Империи.

Обычно письма могут идти неделями через всю страну, цена небольшая и зависит от расстояния. Но гораздо более дорогие услуги, такие как экспресс доставка, когда гильдия обязуется доставить письмо в течении 7 дней куда угодно, а также доставка до получателя.

В этом случае требуется также предоставить волос получателя. Эти услуги на порядок дороже и предоставляются только в крупных городах.

## Орионисты

Полностью — [[Конгрегация по вопросам милостыни и пожертвований]].

Отделения этой монашеской организации [[Понтификат|Понтификата]] есть буквально в каждом населенном пункте.

За небольшую комиссию монахи конгрегации принимают деньги и выдают расписки как на предъявителя, так и именные, которые можно обналичить в любом другом отделении организации.

Расписки конгрегации в Империи свободно принимаются вместо денег.

# Магия

К Магии в Империи сложное отношение.

С одной стороны времена когда сжигали любого чародея прошли, и сейчас магию можно использовать относительно свободно. С другой одно только подозрение в изучении некромантии или пакта с любыми силами все еще может отправить на костер [[Инквизиция|Инквизиции]].

Один плюс - Инквизиция в отличии от светских феодальных правителей хотя бы проводит подобие суда. Хотя презумпцию невиновности еще не изобрели и подсудимому придется доказывать, что он невиновен.

Наименьшее подозрение вызывают [[Волшебник|волшебники]], прошедшие обучение в Академиях Магии, находящиеся в крупных городах Империи. Наибольшее - [[Колдун|колдуны]] и [[Друид|друиды]]. Последние также будут подозреваться как в пактах с какими-то силами, так и в поклонении старым лесным божествам.

# Губительные силы

Сил пытающихся вторгнуться в этот мир и перебить и поработить всех живых великое множество.

В первую очередь это [[Демоны Нижнего мира|демоны нижнего мира]], не способные сами проникать в эту реальность они заключают договоры с колдунами, нашептывают и сводят с ума простых людей, создавая ужасные культы, и просят призвать их или требуют жертв.

Второй ненавистной губительной силой являются [[Некроманты|некроманты]]. Кроме того что ожившие трупы сами по себе отвратительны, город-государство некромантов [[Некроволл]] создает вокруг себя на далекое расстояние странный эффект заставляя трупы подниматься самим из земли и поедать плоть живых.

Третья сила - [[Тьма]]. Самая загадочная и странная. Мало кто может хотя бы отдаленно предположить что находится за пределами освещенного [[Светочи|Светочами]] мира.

Также существуют лжепророки, ложные боги и архипредатели [[Церковь Непобедимого Солнца|Церкви]]. Такие сущности как [[XXV. Коронованный рост]], [[V. Мать муравьев]], [[Хозяин Леса]] или [[XVI. Волк разделенный]] не относятся к трем главным губительным силам, но имеют ужасные проявления и безумных последователей.

# Император и курфюрсты

Император не обладает какой-то абсолютной властью, хотя его полномочия сильно менялись в течении истории, иногда превращая его в номинальную фигуру, иногда в настоящего верховного правителя всей Империи.

Император пожизненно избирается из курфюрстов на рейхстаге.

## Курфюрсты

1. Король Аррана
2. Король Сектонии
3. Герцог фон Эльбенталь
4. Герцог фон Вайскопф
5. Герцог де Туассон
6. Ландграф де Ансье
7. Ландграф фон Латцланд
8. Маркиз де Фронтье
9. Маркграф фон Судланд
10. Князь Новиграда

Правом голоса на рейхстаге имеют все курфюрсты, верховный магистр таламнийского ордена, великий понтифик, патриарх церкви Брата, матриарх церкви Сестры, также один голос имеет представитель вольных городов Империи.

# Другие страны и земли

## Батор

Батор - страна с культурой близкой к земной арабской. На южном континенте в основном пустыни, на северном климат больше напоминает Испанию. Земли Батора на северном континенте когда-то были частью Империи. Батор единое государство, управляемое султаном. Также существует титул халифа и как и в земной истории с этими двумя титулами все сложно.

## Кохор

Кохор - государство по культуре напоминающее древний Египет, правитель обожествляется, также имеют свою форму некромантии, отличную от Некроволла.

## Курреш

Курреш - название региона, население которого имеет близкую культуру и язык, а не государства. На его территории разбросано несколько царств и городов-государств с разными формами правления. Значительную часть Курреша занимают тропические леса. Также известно, что в этих землях проживает много полуросликов, которые значительно отличаются от полуросликов северного континента.

## Тамраэль

Тамраэль - королевство высших эльфов. Артуиль - часть этого королевства, что-то вроде древней колонии.

## Кхазад Гунуд

Кхазад Гунуд - самое крупное королевство дварфов. Вообще независимые твердыни дварфов раскиданы по половине горных хребтов северного континента, но только Кхазад Гунуд владеет и всеми окрестными землями, а половина дварфов королевства живёт в городах на поверхности.

## Некроволл

Некроволл - печально известный город-государство некромантов. Чем ближе к нему, тем чаще мертвые сами встают из могил.

## Баларант

Баларант - территория лесных эльфов прямо в центре Империи. Не смотря близость к городам людей и на то, что полностью освещается, мало кто может похвастаться тем что был там и вернулся обратно живым.

## Эледрим

Эледрим - город-государство управляемое гильдиями магов. Основан несколько столетий назад беженцами из Империи в период разгула Инквизиции.

## Западные и восточные пустоши и сумеречная долина

Западные и восточные пустоши и сумеречная долина - сумеречные степени, где проживают племена гоблинов, кобольдов и орков. Последние играют доминирующую роль и несут постоянную угрозу соседним более цивилизованным народам.

В восточных пустошах также проживают сумеречные эльфы, известные массовыми жертвоприношениями своему главному божеству - Волку Разделенному.

## Гномы, полурослики и тифлинги

Гномы, полурослики и тифлинги своих государств не имеют, хотя есть некоторые небольшие регионы империи в которых преобладают гномы или полурослики.

Тифлинги были и остаются изгоями с отвратительной репутацией. Из-за их древней связи с нижним миром к ним относятся с большой опаской.

Большинство тифлингов живет небольшими таборами и ведет кочевой образ жизни, хотя часть сумела адаптироваться к оседлой жизни среди людей.