# Начало времён

Квэнди, или как говорят низшие расы — эльфы, пришли со звёзд, первые спустились в окутанную тьмой Ойкумену.

Знания и силы их были безмерны, и нынешнее состояние — лишь толика от могущества предков.

Порождения тьмы бежали только от их вида, ведь первые квэнди излучали божественную ауру, принесенную из родных миров.

На берегах Тамраэля высадили они свои сады, а величайшие архитекторы, маги и инженеры построили первый Светочь — Аратар, озаривший море вокруг острова.

Квэнди множились и заселяли острова и континенты, распространяя свой свет.

Там они встречали пришельцев, только что попавших в этот мир неизвестным образом. Они называли себя беженцами.

Голодных и несчастных эльфы приютили, дали знания, но краткоживущие низшие расы быстро взбунтовались против порядков и света квэнди.

Первыми были дварфы, которые предпочли подземные твердыни Светочам, а вскоре за ними последовали и остальные.

Каждая низшая раса обладала изъяном.

Жадность и гордыня дварфов, ярость орков, хитрость людей — всё это увело их от света, но квэнди не были жестоки и позволили им жить своей жизнью.

Те забивались в Сумрак, ведь Светочи принадлежали своим создателям.

---

# Раскол

Катастрофическое событие, которое оплакивает каждый представитель первородных.

Ойкумена оказалась отрезана от других миров, родины эльфов.

Высшая магия покинула этот мир, и больше никто не мог возвести новые Светочи.

Квэнди были в панике, остановились механизмы, питавшиеся звездной энергией, и Ойкумена начала погружаться в дикость.

Низшие расы пошли войной на бывших благодетелей, отвоевывая себе место под светом.

В момент наивысшего упадка всё изменило появление Рассвета, точнее — его Смерть.

Бог, движущийся назад во времени, предстал перед квэнди в своем величии и призвал к себе троих самых достойных из числа правителей первородных.

## Алвин Звёздная Песнь

Первым с ним беседовал Алвин Звездная Песнь.

После он поведал своему народу, что их предназначение — хранить Тамраэль, отдать низшим расам континенты, сохранять знания о своей истинной родине и в миг, когда родится Рассвет, врата в иные миры снова откроются.

Так появились Квалинести — Высшие эльфы, не потерявшие свое наследие.

А потомки Алвина до сих пор занимают трон Элв Аэталя.

## Илитор Зеленоокий

Вторым с ним беседовал Илитор Зеленоокий, но он не понял слов Рассвета.

Он вышел к квэнди и призвал их покинуть Тамраэль и слиться с лесами, деревья в которых были первыми саженцами со звезд.

В них он видел настоящее наследие.

Часть была одурманена его речами и последовала за ним.

Так появились Каганести — лесные эльфы, закрывшиеся от мира в лесах Баларанта.

## Сильвания Серый Ветер

Третьей была Сильвания Серый Ветер.

Короче всех был её разговор с Рассветом.

Не сказала она ничего ожидавшему её народу.

Лишь передала ближайшим своим соратникам тайное послание, не дошедшее до остальных квэнди.

В следующую ночь случилось страшное — те, чьих потомков будут звать Сильванести, или Сумеречными эльфами, устроили кровавое побоище, вламываясь в дома остальных квэнди и принося их в жертву доселе неведомому богу — Великому Волку.

А после с боем дошли до гаваней Элв Аэталя и бежали на северный континент, где до сих пор в Сумраке кормят свое ужасное божество.

> Да будут прокляты они на веки вечные.

---

# Тамраэль

Тамраэль сегодня — место, застывшее во времени.

Во всем мире только Светочи выше белоснежных шпилей его древних дворцов.

Весь остров пронизывает тонкая магия, здесь плоды слаще, трава зеленее, а жители прекрасней.

Жизнь каждого Кваленести упорядочена и наполнена счастьем, которое может давать только настоящее предназначение.

Вся система острова с его строгой иерархией — от Трона Элв Аэтеля до Наблюдающих за садами — работает как слаженный механизм, в котором нет места лишнему.

Низшим расам она может казаться скучной и монотонной, как и немногочисленным представителям эльфийской молодежи, но старшее поколение знает, что только так и должна быть устроена жизнь.

---

# Колония

Артуиль, или просто Колония — единственное место за пределами Тамраэля, подчиняющееся Трону и где проживает значительное количество Квалинести.

Почти такой же древний, как Элв Аэтель, Артуиль в период дикости был крепостью квэнди, единственной устоявшей под ударами низших рас.

Сейчас он служит в первую очередь форпостом в северном океане.

Также гавани Эледрима, по большей части принадлежащие Тамраэлю, позволяют контролировать океан восточный.

Последние два века Трон Элв Аэтеля занимает Лаерот Звездная Песнь, принявший королевское имя.

---

# Пантеон

Квалинести почитают трех богов и только их считают истинными.

Все остальное — предрассудки и губительные силы, которым поклоняются низшие расы.

По мнению квалинести, все боги были когда-то смертными, но возвысились.

---

## Рассвет — Правитель Грядущего

Первый и главный — Рассвет, Правитель Грядущего или Обещанный Король.

Рассвет рожден в конце времен и умер, когда мир постиг катаклизм.

Рассвет редко отвечает своим последователям, но иногда наделяет своих жрецов видениями будущего.

Такие жрецы почитаются как святые, но рождаются исключительно редко.

В главном храме Рассвета есть библиотека пророчеств, толкование которых — основное занятие его последователей.

Рассвет будет правителем, который приведет Квалинести к их настоящему предназначению, будет убит и рожден заново, уже в виде бога, стремящегося в прошлое.

---

## Создатель Цветов

Второй — Создатель Цветов.

Бог укрощенной природы.

Считается, что именно сила Цветочника пронизывает Тамраэль, от чего его сады так отличаются от всех остальных.

Цветочник — первый квэнди, ступивший на землю Ойкумены, пожертвовавший своей жизнью ради процветания своего народа и поэтому вознесенный на вечную службу — обходить сады Тамраэля.

---

## Львиный Кузнец

Третий — Львиный Кузнец.

Это бог-воин и бог-ремесленник.

Он дает силу в бою и он научил эльфов заново ковать металл.

Львиный Кузнец — единственный из низших рас, кто стал выше даже первородных.

Человек, который сохранил знания квэнди и вернул их им же, а армии Золотого Генерала защитили в трудную минуту от впавших в дикость остальных представителей низших рас.