# Во что верят сумеречные эльфы

## Начало времен

Квэнди, или как говорят низшие расы - эльфы, пришли со звёзд, первые спустились в окутанную тьмой Ойкумену.

Знания и силы их были безмерны, и нынешнее состояние - лишь толика от могущества предков.

Порождения тьмы бежали только от их вида, ведь первые квэнди излучали божественную ауру, принесенную из родных миров.

На берегах Тамраэля высадили они свои сады, а величайшие архитекторы, маги и инженеры построили первый Светочь - Аратар, озаривший море вокруг острова.

Квэнди множились и заселяли острова и континенты, распространяя свой свет.

Там они встречали пришельцев, только что попавших в этот мир неизвестным образом, они называли себя беженцами.

Голодных и несчастных эльфы приютили, дали знания, но краткоживущие низшие расы быстро взбунтовались против порядков и света квэнди.

Первыми были дварфы, которые предпочли подземные твердыни Светочам, а вскоре за ними последовали и остальные.

Каждая низшая раса обладала изъяном.

Жадность и гордыня дварфов, ярость орков, хитрость людей - все это увело их от света, но квэнди не были жестоки и позволили им жить своей жизнью.

Те забивались в Сумрак, ведь Светочи принадлежали своим создателям.

---

# Раскол

Катастрофическое событие, которое оплакивает каждый представитель первородных.

Ойкумена оказалась отрезана от других миров, родины эльфов.

Высшая магия покинула этот мир и больше никто не мог возвести новые Светочи.

Квэнди были в панике, остановились механизмы питавшиеся звездной энергией и Ойкумена начала погружаться в дикость.

Низшие расы пошли войной на бывших благодетелей, отвоевывая себе место под светом.

В момент наивысшего упадка все изменило появление Рассвета, точнее его Смерть.

Бог, движущийся назад во времени предстал перед квэнди в своем величии и призвал к себе троих самых достойных из числа правителей первородных.

---

## Алвин Звездная Песнь

Первым с ним беседовал Алвин Звездная Песнь и после поведал своему народу, что их предназначение - хранить Тамраэль, отдать низшим расам континенты, сохранять знания о своей истинной родине и в миг, когда родится Рассвет, врата в иные миры снова откроются.

Так появились Квалинести - Высшие эльфы, не потерявшие свое наследие, а потомки Алвина до сих пор занимают трон Элв Аэталя.

---

## Илитор Зеленоокий

Вторым с ним беседовал Илитор Зеленоокий, но он не понял слов Рассвета.

Он вышел к квэнди и призвал их покинуть Тамраэль и слиться с лесами деревья в которых были первыми саженцами со звезд.

В них он видел настоящее наследие.

Часть была одурманена его речами и последовала за ним.

Так появились Каганести - лесные эльфы, закрывшиеся от мира в лесах Баларанта.

---

## Сильвана Серый Ветер

Третьей была Сильвана Серый Ветер.

Короче всех был ее разговор с Рассветом.

Не сказала она ничего ожидавшему ее народу.

Рассвет обрек Сильвану и всех кто последует за ней нести самое тяжкое бремя.

Светочи долгие годы получали энергию со звезд.

В самой Ойкумене нет и не будет источника энергии способного питать их.

Пока что в ткани реальности осталась одна рана, через которую крохи силы поступали в тускнеющие Светочи и скоро она должна была закрыться.

Лишь передала ближайшим своим соратникам тайное послание, не дошедшее до остальных квэнди.

Рану следовало расширять и поддерживать, и лишь жертвы смертных, их боль и страх могли это сделать.

Последователи Сильваны должны отныне нести тяжкое бремя, жертвовать частью, чтобы остальные могли жить под светом.

Так появились Сильванести - сумеречные эльфы, укрывшиеся Восточных Пустошах.

В Альтанане, своей твердыне, год за годом приносят они свои жертвы.

---

# Кровавый бог и Волк Разделенный

Ненавидимые всеми, год за годом, столетие за столетием, Сильванести собирали свою жатву среди соседних народов.

Страх, боль и ненависть не только поддерживали разрыв, но и со временем обрели форму.

Первым нового бога услышал король-жрец Лоркан Алый Завет.

Он был Тем Кто Заносит Клинок и новый кровавый бог стал нашептывать и звать его, сводя с ума.

Король требовал все больше и больше жертв, значительно больше чем того требовал разрыв.

Из крови в мир вышел в мир Великий Волк, желающий пожрать все сущее, он шел впереди армий безумного короля объявившего войну молодой Империи людей.

---

# Битва при холмах Аррана

Великие армии встретились среди холмов Аррана, но боя не случилось.

Из рядов людей навстречу великому волку вышла Мениската, молодая императрица.

Она поняла Волка лучше тех кто призвал его и и повернула его ненависть на самого себя и так он стал вечно пожирающим самого себя Волком Разделенным.

---

# Падение Лоркана и Триумвират

Потрясенные Сильванести ушли с поля боя, не смотря на приказы Лоркана.

Он вскоре был осужден и приговорен к страшной каре - его заперли там, откуда пришел кровавый бог.

Пространство Волка было запечатано Волчьим Ключом и отныне каждый верховный жрец Волка Разделенного, называемый Тот Кто Заносит Клинок, должен жить отшельником и лишь в период нужды приходить к своему народу, ради своего слова в Триумвирате и принесения жертв.

Триумвират из жреца Рассвета, жреца Менискаты, которую теперь почитали как богиню, и жреца Волка Разделенного, сменил королей и теперь руководит всеми Сильванести.

---

# Волчий Ключ

Сам Ключ был передан на хранение организации, охранявших Пустоши от монстров из Тьмы.

Один из орденов Кровавых Охотников с тех пор хранит Волчий Ключ в своей твердыне.