# Во что верят холмовые дварфы в этом мире

## Начало

Когда-то мир был полностью покрыт Тьмой, она властвовала над всеми, а Обитель, где сейчас живут боги, была пуста и закована в камень.

Под темной завесой рождались и умирали неведомые существа, которым некому было даже дать имена, даже времени не было, потому что не от чего было вести отсчет. Пока в каменных недрах Обители не зажглась искра, впервые озарив вселенную светом.

Это была Кузня Дней и именно от этого момента пошли дни и ночи и дварфы ведут свое летоисчисление.

Кузня упорядочила камень Обители, а после взглянула на смертный мир. Туда она отправила рожденных в ее Горниле детей. То были дварфы, первые в этом мире.

Тьма не трогала детей Кузни, ведь те жили в глубинах гор и не ранили ее светом.

И так бы и проходили столетия, если бы в смертный мир не начали прибывать другие расы. Эльфы, люди и орки страдали во тьме на поверхности. Дети Кузни сжалились над ними и взмолились своей матери, чтобы та даровала спасение остальным.

Кузня ответила и даровала дварфам умение строить Светочи, из которых прольется на мир свет Горнила.

Так остальные расы живущие в варварстве получили в дар земли и моря с условием, что горы и глубины земли всегда будут принадлежать лишь детям Кузни.

После дварфов не занимали дела живущих на поверхности соседей и очень зря.

Честолюбивые эльфы объявили себя старшими, научившись у дварфов строить города и укрощать железо и камень они пошли войной и поработили остальные расы.

Кузня разгневалась на них и больше не один Светоч не загорелся в этом мире, как бы не старались ее дети.

Тогда же Тьма начала слать свои порождения в наказание за тщеславие тех, кто называл себя первыми.

Даже темные шахты и коридоры твердынь дварфов стали опасным местом.

---

# Мать Муравьев

Шли века, род людей обуздал эльфов и загнал в море, глухие леса и Сумрак, а народ дварфов расселялся по горным хребтам, добывая металлы и торгуя с другими расами.

В самой западной твердыне, где в достатке были богатые золотые и мифрильные жилы, шахтеры откопали проход в древние пещеры, наполненные существами из Тьмы.

Те считали это место своим и напали на дварфов.

Несмотря на мужество и стойкость воинов, Кхазад Зорн практически пал.

У входа в Зал Короля тысячи мужей сложили свои головы, кровь текла по камням.

И когда казалось все было потеряно из тысяч трупов восстало невиданное доселе существо, похожее на человеческую женщину, но с двумя парами рук и втрое выше самого высокого дварфа.

Ее глаза горели алым огнем и от одного вида монстры из Тьмы повернули вспять.

Она назвала себя Матерью Муравьев и те кто увидел ее лик упали на колени и поклялись в вечной верности и назвали Королевой-в-доспехах.

Но были те, кто отвернулся от нее, закрыл глаза.

Они испугались раболепия своих соплеменников, фанатизма в их глазах.

Тех немногих заставили бы присягнуть новой и вечной королеве, но за них заступилось другое божество.

Люди звали его Часовой или Хранитель Врат.

Он не был наделен силой и могуществом. Но он повелевал пространством и знал тайные пути, которыми пронизан весь мир.

Именно он вывел небольшую группу дварфов, на которых не повлияла Мать Муравьев в земли далекие от любых горных вершин.

Он повелел им покуда Мать Спасения будет бороться с Детьми Кузни жить жизнью под Светочами и строить Твердыни под холмами.

Так он избавил их и от рабства и от тяжкого бремени проливать кровь своих соплеменников.

Пока дварфы воевали с дварфами в чертогах гор и когда будущий первый король Кхазад Гунуда почти отрубил голову Матери Муравьев, тем самым исторгнув ее в Обитель, те, кого в будущем будут звать холмовыми дварфами, жили мирной жизнью рядом с поселениями людей.

Несмотря на войны древности правители Империи всегда признавали право дварфов жить своей жизнью.

Они до сих пор не платят налоги местным феодалам и не участвуют в человеческих войнах.

---

# Три божества холмовых дварфов

Холмовые дварфы почитают трех божеств:

- Кузня Дней
- Хранитель Врат
- Малахит

---

## Кузня Дней

Кузня Дней — также старший пророк в человеческой Церкви Непобедимого Солнца.

У людей она считается смертной человеческой женщиной, к которой когда-то пришел истинный бог и научил ее строить Светочи.

Любой дварф знает, что это ложь, но люди в это верят поголовно почти.

---

## Хранитель Врат

Хранитель Врат или Часовой — также младший пророк в той же человеческой Церкви.

Холмовые Дварфы зовут его также Спасителем.

Считается, что он был рожден человеком.

---

## Малахит

Малахит или Окольцованный Тис — божество дикой природы, также почитаемое Лесными Эльфами и друидами.

Церковь Непобедимого Солнца отрицает статус Малахита как бога и считает лже-пророком и проводником Губительных сил.

Люди которые в открытую поклоняются Малахиту могут закончить жизнь на костре.

Это основная причина почему к друидам-людям плохо относятся в большей части Империи.

К другим расам относятся заметно терпимее, но все еще проповедовать веру в Малахита не стоит.