# Непобедимое Солнце

В Империи основная религия - культ Ахарона или Непобедимого Солнца(Ахароном всуе его обычно не называют) и его пророков.

Культ разделен на две конфессии существующие параллельно - Брат-Заступник и его младшие пророки и Сестра-Строительница и ее младшие пророки.

И обычно в городе есть как храмы с высокими шпилями Брата, так и приземистые храмы Сестры с куполами. Причем они как правило посвящены ещё и конкретному младшему пророку.

На представителей других рас исповедующих веру в других богов или отличные ритуалы смотрят сквозь пальцы, а вот с людьми, особенно не чужеземцами все гораздо строже и еретиков периодически сжигают. Есть и отдельный список лжепророков и пророков-предателей.

Две Церкви когда-то соперничали и даже воевали друг с другом, но сейчас они объединены под единой властью Верховного Понтифика. Вместе с Патриархом Церкви Брата и Матриархом Церкви Сестры он управляет всей духовной жизнью Империи.

Церквям принадлежит целая область в старой Сектонии, а также множество территориальных аббатств.

# Сестра и Брат

Существует две Церкви Ахарона, основанные пророками Братом Джандаром-Заступником, также известным как Трибун Шрамов и Полководец, и Сестрой Аамерта-Строительницей, также известной как Кузня Дней.

Когда в мире существовала всего три Светоча и все народы и расы жили под их светом, пастух Джандар и его сестра Аамерта заснули в жаркий полдень под дубом.

Во сне к ним пришел Ахарон, создатель всего сущего в своей истинной форме, и каждому дал свою правду. Джандару Ахарон приказал защищать своих смертных детей от губительных сил, а Аамертой научил возводить новые Светочи.

## Церкви Брата и Сестры

Церкви Брата и Сестры отличаются в своих ритуалах и имеют отдельные храмы, хотя в нынешнее время и имеют общее руководство. В прошлом случалось, что их последователи даже воевали друг с другом.

Церкви признают также 12 так называемых Малых Пророков (6 — Малые Пророки Брата, 6 — Малые Пророки Сестры), являющихся частью пантеонов соседних народов и почитаемых ими как полноценных богов.

# Признанные Церковью Непобедимого Солнца

## Кузня Дней или Сестра

Ее младшие пророки:

- Мотылек
- Вельвет
- Ведьма-и-Дочь
- Элегист
- Мениската
- Темный Ронан

## Полководец или Брат

Его младшие пророки:

- Хранитель врат
- Громовержец
- Солнце-в-лохмотьях
- Рогатый топор
- Дочь-и-Ведьма
- Цветочник

# Боги, считающиеся лжепророками, предателями и губительными силами Церковью

Но часть из них другие расы почитают как богов.

- Малахит
- Мать Муравьев
- Львиный Кузнец
- Прибрежный ворон
- Рассвет
- Алый Грааль
- Волк Разделенный
- Коронованный Рост
- Лесная Кобылица